# jv-homework-template

1. Верните текущую дату в виде строки в зависимости от запроса.
   
   Запрос на часть даты или всю дата целиком:
     - FULL - текущая дата целиком год, месяц, день (число месяца)
       в формате YYYY-MM-DD, возвращаемое значение по умолчанию;
     - YEAR - текущий год;
     - MONTH - название текущего месяца;
     - DAY - текущий день (число месяца);

2. Дан массив данных состоящий из 3-х элементов, где:
        - 1-й элемент массива - год;
        - 2-й элемент массива - месяц;
        - 3-й элемент массива - день (число).
   
   Верните Optional даты соответствующей дате в массиве.

3. Известно на сколько часов нужно изменить текущее время.
   Верните измененное текущее время на указаную величину, округленную до секунд.
   
4. Известно на сколько минут нужно изменить текущее время.
   Верните измененное текущее время на указаную величину, округленную до секунд.

5. Известно на сколько секунд нужно изменить текущее время.
   Верните измененное текущее время на указаную величину, округленную до секунд.

6. Добавте к текущей дате полученое количество недель и верните получившуюся дату.

7. Дана произвольная дата someDate.
   Определите соотношение сегодня к someDate и верните строку:
        - "someDate is after текущая дата" - если someDate в будующем
        - "someDate is before текущая дата" - если someDate в прошлом
        - "someDate is today" - если someDate - сегодня
        
8. Даны две временные зоны.
   Верните Optional часовой разницы между двумя временными зонами.
   
9. Приведем пример: при вызове метода передается переменная типа LocalDateTime,
    в формате "2019-09-06T13:17", нам надо вернуть переменную типа OffsetDateTime,
    в формате "2019-09-06T13:17+02:00", где "+02:00" и будет смещение для нашей
    временной зоны.
    OffsetDateTime советуют использовать при записи даты в базу данных.

10. Дана строка в виде "yyyymmdd".
   Необходимо вернуть Optional даты в LocalDate формате

11. Дана строка в виде "d MMM yyyy" (MMM - Sep, Oct, etc).
    Необходимо вернуть Optional даты в LocalDate формате

12. Даны произвольные время и дата.
    Верните строку с датой и временем в формате
    "день(2 цифры) месяц(полное название на английском) год(4 цифры) час(24 часа):минуты"
    или сообщение "dateTime can't be formatted!"
   